# 每天一篇SCI论文

> 从2020年8月8日开始，每天看一篇SCI论文，不用全看，至少把**摘要**、**图片**、**结论**看完，时间坚持到今年年底，即2020-12-31日截止。

## 荒野失踪人员代理模型【2013】(8月8日)

论文名称: Developing An Agent Model of a Missing Person in the Wilderness，2013年IEEE会议论文，作者来自伦敦大学学院，<a :href="$withBase('/paper/荒野失踪人员的代理模型.pdf')" >论文查看</a>。

> **摘要**：在本文中，我们考虑建立一个在旷野迷路的失踪者（MP）行为模型的问题。传统模型将失踪者的移动视为一种扩散过程，而不考虑失踪者的内部状态或目标。 但是，这并没有包括许多重要因素，包括疲劳的影响或使用重新定向策略，这从对实际迷路者行为的实证研究中得知是重要的。**为了克服这些限制**，我们开发了一种新颖的基于代理(agent)的失踪者行为模型。该模型结合了环境，感知和目标对议员运动的影响，并使用它们来模拟失踪人员对短期和中期目标的持续转换。**为了验证该模型**，我们将其模拟的轨迹与在陌生的野外环境中参与者运动的实际记录进行了比较。通过比较预测轨迹和实际轨迹，我们显示生成的轨迹比最先进的扩散模型更忠实地代表参与者的实际运动。

**第2节 问题陈述**，主要说明任务和环境需要考虑的因素。

2.1 *搜索任务描述*：有亲友报告有人失踪，建立失踪者模型，找到可能的环境范围，将其网格化，找到失踪者在时间k最有可能的网格。

2.2 *环境模型*

- 高程信息
- 地形分类模型（障碍物、水、陆地、道路）
- 植被分类模型（稀疏、中等、稠密）

2.3 *基于扩散的先验生成*：一种计算先验的常用方法是使用基于扩散的模型
2.4 *基于扩散的先验生成方法的局限性*

**第3节 基于代理的模型**，这部分主要说明现有代理模型的问题。

代理模型使用内部状态来描述空间框架内的复杂行为和人/环境相互作用[4]，[9]。 已经开发出大多数代理模型来研究城市环境中人们的行为。 这包括在建筑物[30]和画廊[31]中的个人移动，以及正常[2]，[3]或紧急情况[14]中人群的移动。已经开发了一些代理模型来描述人们在旷野的运动。 例如，Gloor等。 开发了一种基于远足者的代理模型，其中包括代理对环境的感知，并使用社会力量模型进行避障[10]。 随后，该工作扩展为使用微分方程和限制代理向路径移动[11]。 有了这个模型，格洛尔等人。 能够为每个业务代表生成一个活动计划，包括访问特定站点，并根据其使用成本函数生成的路线，然后由业务代表将其用于​​到达目的地。

尽管这些模型可以解释各种因素，包括阻塞和对环境的先验知识，但是它们都不可以解释代理程序的丢失。 特别地，他们假设代理知道它在哪里，并且知道它的预期目的地在哪里。 但是，当人们迷路时，他们可能不确定自己在哪里以及去哪里。 我们知道，唯一能够捕捉到这种行为的代理模型是Goodrich的扩散模型[19]，如上所述，该模型无法说明MP行为的许多重要属性。 结果，我们开发了一个新的代理模型来捕获这些丢失的行为。

基本框架是`环境->知觉->策略->失踪者活动`以及`环境->失踪者活动`

**第4节 知觉的代理模型和策略**，主要是定性分析各类策略

4.1 *知觉*：包括人的视觉（视觉场、视觉临界长度）和记忆（短期和长期记忆）
4.2 *代理策略*：

- 固定的：代理没有目标，也不会移动。这仅包括“停摆”（SP）策略。
- 转移到特定地点的明确意图：代理已确定环境中的特定地点并正在朝该地点前进。 这包括反向跟踪（BT），视图增强（VE）和方向行进（DT）。
- 没有明确意图转移到特定地点：代理人没有特定地点可去。 策略包括随机行驶（RnT），路线行驶（RT）和路线采样（RS）

4.3 *选择策略*

**第5节 概率代理模型**，主要是用数学公式进行概率建模

5.1 模型框架
5.2 运动预测方程
5.3 可接受概率

- 与当前代理策略的兼容性
- 相对于高程的可遍历性
- 关于植被密度的可穿越性
- 关于地形的可穿越性

**第6节 评价**，主要是实验部分

**结论**：在本文中，我们提出了一种新颖的失踪人员行为模型。 我们模型的关键新颖之处在于，我们可以明确地模型化失去的行为：代理商可以从固定目标向固定目的地发展，而可以在目标之间进行切换。我们已经描述了该模型的实现，并证明了在一个示例场景中，它可以带来更大的改进。这些改进意味着使用我们的模型生成的先验可以更准确地描述失踪人员的位置。鉴于此，我们希望这些将减少找到失踪者所需的时间。有几种途径可供进一步研究。 首先是开发更系统的方法来校准模型，以识别模型中的参数。 第二是更详细地研究目标切换和记忆策略。

## 多无人机移动源搜索协同控制【2014】(8月9日)

论文名称: Cooperative Control of Multiple UAVs for Moving Source Seeking，2014年《Journal of Intelligent & Robotic Systems》，作者来自*南洋理工大学*，<a :href="$withBase('/paper/多无人机移动源搜索协同控制.pdf')" >论文查看</a>。

> **摘要**：多代理技术和无人飞行器技术的进步使得可以利用多个无人飞行器的协作进行寻源。本文着重于使用具有输入约束的多架无人机进行源搜索。首先，基于所有无人机的测量结果，引入了最小二乘法来估计标量场在前导无人机位置处的梯度。由于运动源的速度未知，因此设计了自适应估计器来获取速度。基于估计的梯度和声源速度，提出了一种引导律和基于滑模的航向控制器，用于机长无人机实现级别跟踪。还开发了用于每个随行无人机的航向速率控制器，以实现围绕领先无人机的圆形编队。此外，分析了梯度估计误差，并探讨了其对运动源速度估计和级别跟踪精度的影响。最后，提供了仿真结果以验证所提出的方法。

**第2节 问题陈述（Problem Statement）**，本节介绍了使用多个UAV进行移动源搜索的问题。首先介绍具有控制输入约束的常用无人机模型。然后，提供未知的运动标量场分布，并详细说明了本文提出的问题。

2.1 *无人机模型*
2.2 *源搜索问题*

**第3节 梯度和运动源速度估计**，在本节中，将估计标量场梯度和移动源速度。首先，引入最小二乘法估计标量场梯度。其次，分析了梯度的估计误差。第三，通过使用自适应观测器估算运动源速度。最后，根据梯度误差研究速度估计误差。

**第4节 多个UAVS的级别跟踪(level tracking)**，在上一节中，估计了标量场梯度和运动源速度，并分析了估计误差。现在可以设计用于无人机的控制器，从而实现围绕源的级别跟踪。在本节中，提出了一种基于估计坡度和移动源速度的制导律，用于机长无人机。领导无人机的航向速率控制器的设计应始终遵循制导律所产生的期望航向。然后，根据梯度估计误差探索级别跟踪误差。最后，为了使随动无人机实现圆形编队，设计了航向速率控制器。

**第5节 仿真结果**，在本节中，将介绍使用建议的方法的三种仿真方案。在第一种情况下，控制五个包括一个领导者和四个跟随者的无人机，以在不估计移动源速度的情况下执行源搜索任务，其中圆形地层的半径为100m。在第二种情况下，与第一种情况相比，估计了移动源速度并将其应用于控制器。

**结论**：本文讨论了多种无人机在移动源搜索中的合作。标量场梯度是通过使用最小二乘法估算的。基于梯度估计，提出了一种自适应观测器来估计运动源速度。然后，梯度速度和移动源速度估计都用于生成引导律，以供机长无人机实现级别跟踪。航向速率控制器是为无人机设计的，因此可以执行级别跟踪和圆形编队。此外，还分析了梯度估计误差及其对运动源速度估计和级别跟踪精度的影响。

## 保持分散连接的信息传递策略【2016】(8月10日)

论文名称: Message-Passing Strategy for Decentralized Connectivity Maintenance in Multiagent Surveillance，2016年《JOURNAL OF GUIDANCE, CONTROL, AND DYNAMICS》，作者来自*波士顿大学*，<a :href="$withBase('/paper/保持分散连接的信息传递策略.pdf')" >论文查看</a>。

> **摘要**：在多代理监视任务中，一组代理监视一些兴趣点以提供态势感知。对于具有本地通信功能的代理，将监视信息传输到基站的一种方法是通过连接网络上的多跳通信通过即时数据流式传输。但是，如果某些代理离开监视区域（例如，用于加油），则连接的通信网络可能会断开连接。本文提出了一种本地适用的，有效的和可扩展的策略，该策略可确保在面对任何代理删除时确保基地和代理之间的通信网络连接。提议的分散策略基于一系列本地替换，这些替换由代理离开网络启动。结果表明，替换序列始终以代理的重定位结束，对于代理而言，其当前位置的缺失不会断开网络的连接。此外，通过在决策机制中纳入局部关键度概念，可以提高所提出方案的最优性（即，最少的替换次数）。最后，考虑了不允许某些代理执行替换的情况，并且表明了所提出的策略即使在存在此类约束的情况下仍保持了连接的通信网络。

**第2节 背景知识**，包括以下内容
2.1 初步活动
2.2 相关工作

**第3节 问题建模**，包括两部分内容
3.1 环境模型
3.2 替代控制问题

**第4节 与自由代理保持分散连接**，包括4部分内容
4.1 信息传递策略（MPS，message-passing strategy)
4.2 MPS性能
4.3 δ-MPS
4.4 仿真结果

**第5节 与约束代理保持分散连接**，包括3部分内容
5.1 受约束的δ-MPS
5.2 复杂性
5.3 仿真研究

**结论**：在本文中，解决了面对任意代理删除的网络系统的连通性问题，并提出了一种分散式连通性恢复策略。 结果表明，如果一次删除单个代理程序并且连续的删除操作在时间上有足够的间隔，即所有替换操作，则消息传递策略（MPS）通过一系列替换操作恢复了图的连通性，该替换操作可替换任何初始连接的网络 在下次移除代理之前完成。 替换是由已删除的代理程序发起的，并且替换操作以其搬迁并未引起断开连接的代理程序结束。 通过将其与最佳（最少更换次数）集中式解决方案进行比较，通过一些蒙特卡洛模拟讨论了MPS的最佳差距。 尽管即使在使用最少信息量的代理（即仅邻居ID）的情况下，MPS仍恢复了连接，但可以观察到，在决策机制中纳入局部重要性概念（即δ重要性）可以显着改善结果 性能。 因此，有人建议将δ-MPS作为MPS的一种变体。  MPS和δ-MPS的基本假设是，一旦收到请求消息，代理就会执行替换。但是，在某些情况下，某些座席可能会拒绝更换请求（例如，由于占据特殊位置或达到严重状态）。 因此，提出了受约束的δ-MPS来处理这种情况，在这种情况下，受约束的代理程序不参与替换序列以恢复连接性。 最后，在多UAV监视场景中实施了受约束的δ-MPS，并展示了面对无人飞行器的拆除，一组无人机和一些基地之间的连通性恢复。

## 不确定条件下的多无人机多目标监视合作决策【2015】(8月11日)

论文名称: Cooperative Decision-Making Under Uncertainties for Multi-Target Surveillance with Multiples UAVs
，2015年《Journal of Intelligent & Robotic Systems》，作者来自*西班牙奥拉维德大学*，<a :href="$withBase('/paper/不确定条件下的多无人机多目标监视合作决策.pdf')" >论文查看</a>。

> **摘要**：监视是无人机（UAV）的有趣应用。如果考虑一队无人机，通常的目的是采取协作行动，从监视区域的一组移动目标中收集尽可能多的信息。这是一个决策问题，涉及很大的不确定性：依靠不完善的传感器和模型，无人机需要选择目标进行监视并确定跟踪它们的最佳措施。部分可观察的马尔可夫决策过程（Partially Observable Markov Decision Processes，POMDP）对于不确定性条件下的最佳决策来说已经足够了，但是在多无人机模式下它们缺乏可扩展性，仅对玩具问题具有吸引力。在本文中，我们向前迈出了一步，将POMDP方法应用于实际情况，在这种情况下，团队需要在执行任务期间适应环境并促进团队成员之间的合作。我们建议将原始问题分解为可以通过可伸缩的POMDP建模的更简单的行为。然后，这些行为将在执行任务期间在无人机之间拍卖，这些行为将根据所分配的行为遵循不同的策略。我们通过广泛的仿真评估了我们方法的性能，并提出了在测试平台场景中使用实际四轴飞行器的实施方案。

**第2节 背景**，本节介绍了用于单个和多个机器人（在我们的情况下为UAV）的POMDP模型。还解释了分解POMDP的概念。
2.1 单机器人POMDP
2.2 多机器人POMDP
2.3 分解POMDP

**第3节 分解行为在线拍卖**，在我们先前的工作[8]中，我们提出了通过拍卖行为来近似多机器人POMDP。这些行为由更简单的POMDP进行建模，并由预先离线计算的策略进行编码。目的是在不计算联合多机器人模型的策略的情况下对目标进行协作跟踪，该策略不会随机器人数量的增长而扩展。在本文中，我们向前迈进了一步，并介绍了析因行为的概念。这将使我们能够用相同的策略表示不同的行为，因此，在不增加计算复杂度的情况下，可以获得针对多目标案例的解决方案。

3.1 联合信念的分散估计
3.2 行为举止
3.3 行为举止的拍卖行为

**第4节 多目标监视的分解模型**，在本节中，我们详细介绍了与一组无人机一起用于多目标监视的分解模型。目的是在执行任务时尽可能确定地估计目标的位置。首先，我们提出了考虑所有无人机和目标的联合分解POMDP。然后，使用一个单一的无人机跟踪单个目标的分解模型。我们没有为完整的联合模型计算任何策略，但是所有行为都来自具有单个目标和无人机的POMDP策略。在本节中，我们将展示如何模拟不同的分解行为以使用单个策略跟踪多个目标。

4.1 适用于多种无人机的分解式POMDP
4.2 无人机到目标策略的分解式POMDP
4.3 多目标监视的行为分析

**第5节 实验**，我们对多目标监视的方法进行了评估，并与替代方法进行了比较。首先，我们在不同情况下对我们的方法进行了广泛的仿真，以便与简单方法进行比较来分析其性能。其次，我们描述了在真实的试验台场景中使用真实的无人机机群实施该方法的过程。

**第6节 结论**，我们提出了一种使用多架无人机进行多目标监视的方法。该方法使用POMDP来推断应用程序中存在的不确定性，包括动态模型和观测模型（由于遮挡，噪声等）。为了将POMDP扩展为具有多个无人机的团队的实时任务，我们提出了基于行为的拍卖。除了解决通常很难解决的联合多UAV POMDP之外，还计算了具有单个UAV和目标的分解式POMDP的策略。然后，将分解后的策略用于模拟动态分配给无人机的不同行为，从而促进它们之间的合作。尽管方法和体系结构是通用的，但我们将其应用于多目标监视的情况。*我们的主要贡献表明*，POMDP是用于多无人机计划的适当模型，可以使系统随目标和无人机的数量而扩展。计算策略的计算复杂度不会随着更多的无人机或目标而增加，拍卖和分散数据融合的复杂度仅取决于每个无人机的本地通信邻域的大小。此外，已经从数量和质量上使用模拟对方法进行了评估。我们还在一个具有真实四轴飞行器的测试平台上实施了我们的系统，该四轴飞行器在类似城市的场景中跟踪移动的汽车。*作为未来的工作*，与其预先定义它们，不如从先前任务的数据中学习动态和观察模型。我们的方法中的一个关键问题也是对奖励（成本）功能的正确定义。有趣的研究领域是通过观察人类专家确定要执行的操作来学习这些成本函数。同样，将与更大的团队和更复杂的场景进行实验，以突出显示该方法的好处。